# Healthy_Habit_Tracker_DRF

## Описание

___Healthy_Habit_Tracker___ - это SPA веб приложение на основе DRF для работы с полезными привычками. Пользователь имеет
доступ к регистрации, авторизации; просмотру, обновлению и удалению профиля; каждый пользователь имеет доступ только к
своим привычкам по механизму CRUD; пользователь может видеть список публичных привычек без возможности их как-то
редактировать или удалять.
Администратор и менеджер имеет право просматривать всех юзеров. Проект покрыт тестами, результат проверки Flake8 равен
100%, при исключении миграций, настроена документация, прописаны валидаторы, Настроена CORS. Настроена интеграция с
Telegram для рассылки уведомлений.

## Используемое ПО

* Linux
* Python
* Django
* DRF
* PostgeSQL
* Redis
* Celery

## Как установить и запустить

1. Для работы проекта необходимо чтобы на вашем компьютере были установлены PostgreSQL, Redis;
2. Склонируйте себе репозиторий;
3. Установите зависимости с помощью команды: `pip install -r requirements.txt`;
4. Создайте файл .env используя шаблон .env.sample;
5. Создайте базу данных;
6. Примените миграции: `python3 manage.py migrate`
7. При регистрации пользователя необходимо указать `tg_username`, по возможности `tg_chat_id`.
8. Для отправки уведомлений в Telegram создайте своего бота через BotFather и запишите токен в переменные окружения.
   Чтобы пользователь получал уведомления ему необходимо провзаимодействовать с ботом (достаточно нажать "старт").
9. Запустите сервер: `python3 mange.py runserver`
10. Запустите периодические задачи используя команды:
```
celery -A config worker -l INFO
celery -A config beat -l INFO -S django
```




